Так и на самом деле случилось.
Пончика усадили за стол, поставили перед ним тарелку борща и тарелку каши. 
Пончик быстро уписал все это и тут же начал рассказывать о том, что произошло с ним: 

и о том, как они вместе с Незнайкой залезли тайком в ракету и отправились на Луну; 
как путешествовали по Луне и попали в пещеру; 
как Незнайка провалился в подлунный мир, после чего Пончик остался совсем один; 
как он сидел в ракете, пока не прикончил все пищевые запасы, после чего тоже провалился в подлунный мир и попал в город Лос-Паганос, где принялся торговать солью; 
как сначала разбогател, потом разорился, потом стал работать на чертовом колесе и сделался членом Общества свободных крутильщиков.

Пончик крепко задумался. 
Потом сказал: Ему быстро принесли тарелку каши. 

Он ее съел и сказал: То, что рассказал о Незнайке Пончик, была правда. 
Во всяком случае, верно было то, что он действительно угодил на Дурацкий остров. 
После того как Незнайку, Козлика, Клюкву, Мизинчика, Чижика и других коротышек, ночевавших под мостом, задержал полицейский патруль, все они были посажены в полицейский фургон и доставлены в город Лос-Паганос. 
Там их посадили в трюм корабля, где уже томились сотни три таких же несчастных. 
Многие из них плакали, прощаясь с родной землей. 
Глядя на других, и Незнайка заплакал, а какой-то толстенький, голопузенький коротышка взобрался на пустую бочку, стоявшую посреди трюма, и принялся всех утешать. 
Он был без рубашки и босиком, но зато в соломенной шляпе и с пестрым шерстяным шарфом, обмотанным вокруг шеи. 
Козлик обиделся и отошел в сторону. 
Голопузый между тем продолжал речь, вставляя чуть ли не после каждого слова две свои самые любимые фразы: "Поживем -- увидим" и "Сыты будем -- как-нибудь проживем". 

Эта речь успокоительно подействовала на бедных лунатиков. 
Постепенно они утешились и перестали плакать. 
Все сразу повеселели и заговорили. 
Со всех сторон только и слышалось: Только Козлик все хмурился. 
Скоро корабль отчалил от берега, и началось плавание. 
Путь был долог и труден. 
Два дня и две ночи корабль бросало по волнам. 
Коротышки, которые до того и вблизи не видели моря, боялись, что корабль вот-вот опрокинется и пойдет ко дну. 
В течение двух суток они не могли заснуть ни на минуту и к концу плавания еле на ногах держались.
На третий день корабль наконец вошел в тихую, спокойную бухту, и измученных коротышек выпустили из сырого, мрачного трюма. 